什么时候使用衍生状态？
（1）无条件地从道具更新状态或
（2）在道具和状态不匹配时更新状态。

如果您使用派生状态仅根据当前道具记忆进行计算，则不需要派生状态。
如果您无条件地更新派生状态或在道具和状态不匹配时更新它，



（点击此处查看此模式的演示。）

建议：带有完全不受控制的组件 key
另一种选择是我们的组件完全拥有“草稿”电子邮件状态。在这种情况下，我们的组件仍然可以接受初始值的prop ，但它会忽略对该prop的后续更改：
class EmailInput extends Component {
  state = { email: this.props.defaultEmail };

  handleChange = event => {
    this.setState({ email: event.target.value });
  };

  render() {
    return <input onChange={this.handleChange} value={this.state.email} />;
  }
}
为了在移动到不同的项目时重置值（如在我们的密码管理器场景中），我们可以使用调用的特殊React属性key。当key更改时，React将创建一个新的组件实例，而不是更新当前的组件实例。密钥通常用于动态列表，但在此处也很有用。在我们的例子中，我们可以在选择新用户时使用用户ID重新创建电子邮件输入：

<EmailInput
  defaultEmail={this.props.user.email}
  key={this.props.user.id}
/>



备选方案1：使用ID prop重置不受控制的组件
如果key由于某种原因不起作用（可能组件的初始化非常昂贵），一个可行但繁琐的解决方案是在以下方面观察对“userID”的更改getDerivedStateFromProps：

class EmailInput extends Component {
  state = {
    email: this.props.defaultEmail,
    prevPropsUserID: this.props.userID
  };

  static getDerivedStateFromProps(props, state) {
    // Any time the current user changes,
    // Reset any parts of state that are tied to that user.
    // In this simple example, that's just the email.
    if (props.userID !== state.prevPropsUserID) {
      return {
        prevPropsUserID: props.userID,
        email: props.defaultEmail
      };
    }
    return null;
  }

  // ...
}

备选方案2：使用实例方法重置不受控制的组件
更少见的是，即使没有适当的ID可用，也可能需要重置状态key。一种解决方案是每次要重置时将密钥重置为随机值或自动递增数字。另一个可行的替代方法是公开实例方法以强制重置内部状态：

class EmailInput extends Component {
  state = {
    email: this.props.defaultEmail
  };

  resetEmailForNewUser(newEmail) {
    this.setState({ email: newEmail });
  }

  // ...
}
然后，父表单组件可以使用a ref来调用此方法




import memoize from "memoize-one";

class Example extends Component {
  // State only needs to hold the current filter text value:
  state = { filterText: "" };

  // Re-run the filter whenever the list array or filter text changes:
  filter = memoize(
    (list, filterText) => list.filter(item => item.text.includes(filterText))
  );

  handleChange = event => {
    this.setState({ filterText: event.target.value });
  };

  render() {
    // Calculate the latest filtered list. If these arguments haven't changed
    // since the last render, `memoize-one` will reuse the last return value.
    const filteredList = this.filter(this.props.list, this.state.filterText);

    return (
      <Fragment>
        <input onChange={this.handleChange} value={this.state.filterText} />
        <ul>{filteredList.map(item => <li key={item.id}>{item.text}</li>)}</ul>
      </Fragment>
    );
  }
}
这更简单，并且与派生的州版本一样好！

使用memoization时，请记住几个约束：

在大多数情况下，您需要将memoized函数附加到组件实例。这可以防止组件的多个实例重置彼此的memoized密钥。
通常，您需要使用具有有限高速缓存大小的memoization助手，以防止内存泄漏。（在上面的例子中，我们使用memoize-one它，因为它只缓存最新的参数和结果。）
如果props.list在每次父组件呈现时重新创建，则本节中显示的任何实现都不起作用。但在大多数情况下，这种设置是合适的。
