安装
在创建组件的实例并将其插入DOM时，将按以下顺序调用这些方法：

constructor()
static getDerivedStateFromProps()
render()
componentDidMount()


更新
道具或州的更改可能导致更新。重新渲染组件时，将按以下顺序调用这些方法：

static getDerivedStateFromProps()//可返回值给shouldComponentUpdate
shouldComponentUpdate()
render()
getSnapshotBeforeUpdate()
componentDidUpdate()


卸载
从DOM中删除组件时调用此方法：

componentWillUnmount()
错误处理
在渲染期间，生命周期方法或任何子组件的构造函数中发生错误时，将调用此方法。

componentDidCatch()
其他API
每个组件还提供一些其他API：

setState()
forceUpdate()



方法解读
constructor()
constructor(props) {
  super(props);
  // Don't call this.setState() here!
  this.state = { counter: 0 };
  this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
}
如果不初始化状态而不绑定方法，则不需要为React组件实现构造函数。
避免在构造函数中引入任何副作用或订阅。对于这些用例，请componentDidMount()改用。


componentDidMount()在安装组件（插入树中）后立即调用。需要DOM节点的初始化应该放在这里。如果需要从远程端点加载数据，这是实例化网络请求的好地方。
您可以拨打setState()立即在componentDidMount()。它将触发额外的渲染，但它将在浏览器更新屏幕之前发生。这保证即使render()在这种情况下将被调用两次，用户也不会看到中间状态。
请谨慎使用此模式，因为它通常会导致性能问题。在大多数情况下，您应该能够分配初始状态constructor()。



componentDidUpdatecomponentDidUpdate((prevPropsprevProps,, prevState prevState,, snapshot snapshot))
componentDidUpdate()更新发生后立即调用。初始渲染不会调用此方法。

将此作为在更新组件时对DOM进行操作的机会。只要您将当前道具与之前的道具进行比较（例如，如果道具未更改，则可能不需要网络请求），这也是进行网络请求的好地方。

componentDidUpdate(prevProps) {
  // Typical usage (don't forget to compare props):
  if (this.props.userID !== prevProps.userID) {
    this.fetchData(this.props.userID);
  }
}
如果组件实现了getSnapshotBeforeUpdate()生命周期（很少见），则它返回的值将作为第三个“快照”参数传递给componentDidUpdate()。
componentDidUpdate()如果shouldComponentUpdate()返回false，则不会被调用。



componentWillUnmount()在卸载和销毁组件之前立即调用。在此方法中执行任何必要的清理，例如使计时器无效，取消网络请求或清除在其中创建的任何订阅componentDidMount()。



shouldComponentUpdate()
此方法仅作为性能优化存在。不要依赖它来“防止”渲染，因为这可能导致错误。考虑使用内置PureComponent而不是shouldComponentUpdate()手写。PureComponent执行道具和状态的浅层比较，并减少您跳过必要更新的机会。
我们不建议进行深度相等检查或使用JSON.stringify()in shouldComponentUpdate()。效率非常低，会损害性能。



static getDerivedStateFromProps(props, state)
getDerivedStateFromProps在调用render方法之前调用，无论是在初始安装还是后续更新。它应该返回一个更新状态的对象，或者返回null以不更新任何状态。

此方法适用于罕见的用例，其中状态取决于道具随时间的变化。




getSnapshotBeforeUpdategetSnapshotBeforeUpdate((prevPropsprevProps,, prevState prevState))
getSnapshotBeforeUpdate()在最近呈现的输出被提交到例如DOM之前调用。它使您的组件可以在可能更改之前从DOM捕获一些信息（例如滚动位置）。此生命周期返回的任何值都将作为参数传递给componentDidUpdate()。

此用例并不常见，但它可能出现在需要以特殊方式处理滚动位置的聊天线程等UI中。



可以将其setState()视为请求而不是立即更新组件的命令。为了获得更好的感知性能，React可能会延迟它，然后在一次通过中更新几个组件。React不保证立即应用状态更改。

setState()并不总是立即更新组件。它可以批量推迟更新或推迟更新。这使得this.state在调用setState()潜在陷阱后立即阅读。相反，使用componentDidUpdate或setState回调（setState(updater, callback)），其中任何一个都保证在应用更新后触发


调用forceUpdate()将导致render()在组件上调用，跳过shouldComponentUpdate()。这将触发子组件的正常生命周期方法，包括shouldComponentUpdate()每个子组件的方法。如果标记发生变化，React仍然只会更新DOM。

通常你应该尽量避免使用forceUpdate()和只读取this.props和this.state使用render()。



限制可防止在给定的时间窗口内多次调用函数。以下示例限制了“单击”处理程序，以防止每秒调用多次。
import throttle from 'lodash.throttle';

class LoadMoreButton extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
    this.handleClickThrottled = throttle(this.handleClick, 1000);
  }

  componentWillUnmount() {
    this.handleClickThrottled.cancel();
  }

  render() {
    return <button onClick={this.handleClickThrottled}>Load More</button>;
  }

  handleClick() {
    this.props.loadMore();
  }
}

防抖动
去抖确保函数在自上次调用之后经过一定时间后才会执行。当您必须执行一些昂贵的计算以响应可能快速调度的事件（例如滚动或键盘事件）时，这可能很有用。以下示例以250ms延迟去抖动文本输入。

import debounce from 'lodash.debounce';

class Searchbox extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
    this.emitChangeDebounced = debounce(this.emitChange, 250);
  }

  componentWillUnmount() {
    this.emitChangeDebounced.cancel();
  }

  render() {
    return (
      <input
        type="text"
        onChange={this.handleChange}
        placeholder="Search..."
        defaultValue={this.props.value}
      />
    );
  }

  handleChange(e) {
    // React pools events, so we read the value before debounce.
    // Alternately we could call `event.persist()` and pass the entire event.
    // For more info see reactjs.org/docs/events.html#event-pooling
    this.emitChangeDebounced(e.target.value);
  }

  emitChange(value) {
    this.props.onChange(value);
  }
}
